[Imagem que represente o surfe]

<h1>A história do Surf<h1>

<p>
O surfe ou surf é um esporte feito na superfície (seu nome provém da palavra inglesa “surface”) da água. Basicamente, consiste no deslize pelas ondas do mar através de uma prancha. O surfe é originário da Polinésia, um conjunto de ilhas do Pacífico. Acredita-se que o esporte surgiu quando pescadores perceberam que usando uma tábua de madeira, era mais fácil chegar à margem do mar.

Em 1778, o navegador inglês James Cook chegou ao arquipélago do Havaí e levou a idéia do esporte para a Europa. Na década de 50, o surfe ganhou grande popularidade nos Estados Unidos, especialmente no Estado da Califórnia, se tornando uma parte da cultura do mesmo. A partir das décadas de 70 e 80, iniciaram-se os campeonatos profissionais.

Os acessórios principais no surfe são as pranchas, que podem possuir diversos tamanhos e formatos. Uma boa prancha é indispensável para o bom desempenho do esporte. É recomendável que iniciantes optem pelas pranchas maiores, conhecidas como long boards. Além de ser um esporte que proporciona um intenso contato com a natureza, o surfe trabalha com todos os grupos musculares e desenvolve a coordenação motora do indivíduo.

Assim como todos os esportes, a prática do surfe requer alguns cuidados. É recomendável a realização de aulas de surfe antes de se aventurar no mar em cima de uma prancha. É na aula que o aluno recebe noções referentes a movimentos básicos, alongamento, ondas, marés, ventos, etc. Além disso, deve-se ter cautela na escolha das ondas, visto que marouços (ondas grandes) podem ser perigosos para iniciantes. O surfe é apaixonante para seus adeptos, e se tomados os cuidados necessários, continua sendo uma ótima opção de esporte.
</p>

<h2>Tipos de pranchas<h2>

[imagem tipos de prancha]

<p>

	Existem 3 principais tipos de prancha: shortboard (ou pranchinha), funboard e longboard (ou pranchão). Dentro de cada tipo existem variações e subdivisões, mas entender as diferenças básicas entre cada um já deixa você bem informado para escolher qual prancha vai ser melhor para seu objetivo!
	Shortboard ou Pranchinha: seu tamanho varia entre 5’11’’ e 6’6’’. São pranchas menores e mais velozes, utilizadas para adquirir velocidade e executar manobras mais modernas ou progressivas. O tamanho das pranchas é medido em pés e polegadas.

[lista]
	* Funboard: seu tamanho varia entre 7’ a 8’. São pranchas mais versáteis, um pouco maiores que a pranchinha. Não são tão rápidas e as manobras executadas são menos potentes, mas seu tamanho maior facilita a entrada e o correr na onda.

	* Longboard ou Pranchão: tamanho a partir dos 9’. São pranchas maiores e mais largas, tornam o surfe mais suave. Dependendo do modelo, algumas pranchas permitem manobras e outras um surf mais clássico, com caminhadas até o bico. São as pranchas mais fáceis para entrar nas ondas.

	* Gun: é uma prancha grande, como o longboard, porém menos larga. O contato com a água é menor com a gun do que com a longboard, tornando-se a prancha ideal para descer e manobrar ondas grandes.
[lista]

Como escolher: se você é iniciante e está tentando escolher uma prancha, deve levar em conta dois principais fatores: seu estilo de surf e a frequência com que você vai surfar. Por exemplo, se seu objetivo é desenvolver um estilo mais progressivo de surf, dar rasgadas, aéreos e pegar tubos, a pranchinha é o ideal. Se busca um surf mais clássico e correr mais as ondas, sua escolha ideal é o longboard.

Quanto maior for sua frequência no surf, mais fácil será o surf em pranchas menores. Para desenvolver bem o surf em shortboards o ideal é tentar surfar pelo menos 3 vezes por semana (pelo menos no início ou durante o período de adaptação). Caso você não more perto da praia e não consigo ir tantas vezes ao mar, o pranchão ou longboard possibilitam que você desenvolva seu surf mesmo sem tanta frequência.

Para iniciantes são recomendadas pranchas maiores. Elas tornam a entrada de onda mais fácil, permitindo que você pegue um maior número de ondas logo no início: e para quem está aprendendo, pegar muitas ondas é essencial! As pranchas maiores também dão mais estabilidade na hora de subir na prancha, dando mais segurança e permitindo que você execute o movimento com mais precisão. Esses fatores diminuem o número de falhas e fazem com que você automatize o movimento mais rápido.

Aqui na Escola os cursos de iniciação são feitos com o pranchão ou funboard (a escolha entre uma e outra vai depender de sua altura e peso). Essas pranchas, aliadas às nossas informações e treinos, permitem que você saia surfando em 5 aulas. Também temos um quiver com diversos tipos de prancha para você testar e ver qual se adapta melhor a seu nível e estilo. Se você quer aprender a surfar ou aprimorar seu estilo, recomendamos que você faça um curso de surf e teste as pranchas em aula antes de comprar a sua.

Lembrando que isso são apenas recomendações e não existem regras. Sempre vale a pena uma conversa com um shapper ou fazer algumas aulas antes de investir em material. Até porque existem outros fatores que influenciam na escolha de uma prancha, como seu peso, altura, preparo físico e o tipo de onda que você vai surfar.
</p>
